♪ Heavens strike with thunderous wrath ♪
♪ Syurga menyerang dengan kemarahan yang bergemuruh ♪
♪ Mountains and rivers shatter before my eyes ♪
♪ Gunung dan sungai berkecai di depan mataku ♪
♪ Endless splendor cultivated through lifetimes ♪
♪ Kemegahan yang tidak berkesudahan ditanam sepanjang hayat ♪
♪ Turns to dust between my fingers in an instant ♪
♪ Berubah menjadi debu di antara jari saya dalam sekelip mata ♪
♪ When the line between good and evil is clear ♪
♪ Apabila garis antara kebaikan dan kejahatan jelas ♪
♪ Countless souls drift into the boundless wilds ♪
♪ Jiwa yang tidak terkira banyaknya hanyut ke alam liar yang tidak terbatas ♪
♪ Carrying the spirit fire forward ♪
♪ Membawa api semangat ke hadapan ♪
♪ I defy fate ♪
♪ Saya menentang takdir ♪
♪ Just to remain by your side ♪
♪ Hanya untuk kekal di sisimu ♪
♪ Falling into love's abyss ♪
♪ Jatuh ke dalam jurang cinta ♪
♪ Like heavy rain pouring down ♪
♪ Bagai hujan lebat mencurah-curah ♪
♪ Drunk on romance ♪
♪ Mabuk asmara ♪
♪ In a blink, love and hate vanish into illusion ♪
♪ Dalam sekelip mata, cinta dan benci lenyap menjadi ilusi ♪
♪ Falling into endless love ♪
♪ Jatuh cinta yang tidak berkesudahan ♪
♪ Stirring waves upending a lifetime ♪
♪ Gelombang kacau menaikkan seumur hidup ♪
♪ Even if this life leads to ruin ♪
♪ Walaupun hidup ini membawa kepada kehancuran ♪
♪ I still choose to be entangled with you ♪
♪ Saya masih memilih untuk terjerat dengan awak ♪
♪ Through all lifetimes ♪
♪ Sepanjang hayat ♪
[When Destiny Brings The Demon]
[Apabila Takdir Membawa Iblis]
[Based on the JJWXC novel "When Destiny Brings The Demon" by Fu Hua]
[Berdasarkan novel JJWXC "When Destiny Brings The Demon" oleh Fu Hua]
[Episode 22]
[Episod 22]
[What's your lover Liao Tingyan got to do with my Shi Yan?]
[Apa kaitan kekasih awak Liao Tingyan dengan Shi Yan saya?]
[Rouge Terrace]
[Rouge Terrace]
Young Master, please sit.
Tuan Muda, sila duduk.
Mr. Ghost, I won't be taking jobs for now.
Encik Hantu, saya tidak akan mengambil kerja buat masa ini.
Is it because your friend Yan has gone missing?
Adakah kerana kawan awak Yan telah hilang?
You know something about it?
Anda tahu sesuatu tentangnya?
Lately, someone from the Zhihun clan in Winter City was killed.
Kebelakangan ini, seseorang daripada puak Zhihun di Winter City telah terbunuh.
I heard
saya dengar
the killer was brought before Sima Jiao,
pembunuh itu dibawa ke hadapan Sima Jiao,
the Celestial Palace man
lelaki Istana Celestial
who just took over Winter City.
yang baru mengambil alih Winter City.
The Zhihun clan holds sway in Winter City.
Puak Zhihun memegang kuasa di Winter City.
I wondered who'd dare act so recklessly,
Saya tertanya-tanya siapa yang berani bertindak melulu,
so I looked into it.
jadi saya melihat ke dalamnya.
The killer should be Yan, no doubt.
Pembunuh sepatutnya Yan, tidak syak lagi.
You mean she's been caught?
Maksud anda dia telah ditangkap?
I had people investigate yesterday,
Saya ada orang menyiasat semalam,
and found her identity isn't simple.
dan mendapati identitinya tidak mudah.
Turns out she was Demon Lord You Chi's assassin
Ternyata dia adalah pembunuh Raja Iblis You Chi
to kill Sima Jiao.
untuk membunuh Sima Jiao.
She's a Frost Fish from White Bone Abyss.
Dia adalah Ikan Frost dari White Bone Abyss.
Given Sima Jiao is merciless,
Memandangkan Sima Jiao tidak berbelas kasihan,
your friend may be
kawan anda mungkin
in grave danger.
dalam bahaya besar.
She really is that Frost Fish?
Dia betul-betul Ikan Frost itu?
I almost forgot.
Saya hampir terlupa.
Back then, Preceptor saved you
Pada masa itu, Preceptor telah menyelamatkan anda
right from the White Bone Abyss.
betul-betul dari White Bone Abyss.
Sounds like you've known that Frost Fish before.
Nampaknya anda pernah mengenali Frost Fish itu sebelum ini.
So...
Jadi...
Yan's truly the one I've been searching for.
Yan benar-benar orang yang saya cari.
Young Master,
Tuan Muda,
your father once followed the former Demon Lord You Yan,
ayah kamu pernah mengikuti bekas Raja Iblis You Yan,
fighting for the Demon Realm's cause,
berjuang untuk tujuan Alam Iblis,
and even raised You Chi.
malah menaikkan You Chi.
Yet he ended up discarded
Namun dia akhirnya dibuang
once he'd served his purpose,
apabila dia telah memenuhi tujuannya,
thrown into the Nine Nether Purgatory.
dibuang ke dalam Api Penyucian Sembilan Nether.
Since you chose to hide away here,
Memandangkan awak memilih untuk bersembunyi di sini,
it means you don't want to be entangled
bermakna anda tidak mahu terjerat
in any power struggles.
dalam mana-mana perebutan kuasa.
Don't do anything foolish
Jangan buat perkara bodoh
like opposing Sima Jiao.
seperti menentang Sima Jiao.
Am I just supposed to watch her die?
Adakah saya hanya perlu melihat dia mati?
Young Master, don't take it so hard.
Tuan Muda, jangan ambil berat sangat.
Besides, now she seems
Lagipun sekarang dia nampak
to have forgotten her Frost Fish memories,
untuk melupakan kenangan Frost Fishnya,
so she didn't recognize you.
jadi dia tidak mengenali awak.
What a pity for such a bond.
Sayang sekali ikatan sebegitu.
Yan, wait for me.
Yan, tunggu saya.
I'll get you out!
Saya akan bawa awak keluar!
Preceptor,
Pengajar,
Feng Qi has set out for Winter City.
Feng Qi telah berangkat ke Winter City.
Good.
bagus.
I knew he'd never forget that Frost Fish.
Saya tahu dia tidak akan melupakan Ikan Frost itu.
Lucky we never told him
Nasib baik kami tidak pernah memberitahunya
that she saved him
bahawa dia menyelamatkannya
on my orders.
atas perintah saya.
And by then,
Dan pada masa itu,
she'd had her emotions stripped away.
dia telah melucutkan emosinya.
Even if her memory returned,
Walaupun ingatannya kembali,
she'd still be a heartless assassin.
dia masih akan menjadi pembunuh upahan yang tidak berhati perut.
Now, with his obsession with her,
Sekarang, dengan obsesinya terhadapnya,
perhaps he can pull Liao Tingyan
mungkin dia boleh tarik Liao Tingyan
away from Sima Jiao.
jauh dari Sima Jiao.
Then should we tell the Demon Lord
Kemudian patutkah kita memberitahu Raja Iblis
where Liao Tingyan is?
di manakah Liao Tingyan?
Do you think he even cares?
Adakah anda fikir dia peduli?
I spoke out of turn.
Saya bercakap di luar giliran.
For now, what matters most is Feng Qi.
Buat masa ini, yang paling penting ialah Feng Qi.
When You Yan's soul returns one day,
Apabila jiwa You Yan kembali suatu hari nanti,
we'll still need the Chang family's bloodline
kita masih memerlukan keturunan keluarga Chang
to help activate the blood array.
untuk membantu mengaktifkan susunan darah.
Keep a close eye on Feng Qi.
Perhatikan Feng Qi dengan teliti.
We mainly need him to bring out the Frost Fish,
Kami terutamanya memerlukan dia untuk mengeluarkan Ikan Frost,
but don't let him come to any harm.
tetapi jangan biarkan dia mengalami sebarang bahaya.
Yes, sir.
Ya, tuan.
Sima Jiao has no reason to lie to me.
Sima Jiao tidak mempunyai sebab untuk berbohong kepada saya.
He could've just killed me outright.
Dia boleh saja membunuh saya secara langsung.
My original host really had something with him?
Tuan rumah asal saya benar-benar ada sesuatu dengannya?
No wonder
Tidak hairanlah
my father refused to restore my memories.
ayah saya enggan memulihkan ingatan saya.
So Shi Yan and Sima Jiao
Jadi Shi Yan dan Sima Jiao
are Romeo and Juliet,
ialah Romeo dan Juliet,
star-crossed lovers bound by family feud.
kekasih berbintang yang terikat dengan perbalahan keluarga.
No way...
tak mungkin...
Sima Jiao says my surname is Liao.
Sima Jiao berkata nama keluarga saya ialah Liao.
My father says it's Shi.
Ayah saya kata itu Shi.
So who's telling the truth?
Jadi siapa yang bercakap benar?
Ms. Yan, may I come in?
Cik Yan, boleh saya masuk?
Ms. Yan, I finally see you!
Cik Yan, akhirnya saya jumpa awak!
You are just like my mother said,
Anda seperti yang ibu saya katakan,
so warm and familiar.
begitu hangat dan akrab.
I specially prepared these new clothes for you.
Saya menyediakan pakaian baru ini khas untuk anda.
Hurry and take off
Cepat dan berlepas
that dirty outfit.
pakaian yang kotor itu.
You are...?
awak...?
I'm Zhou Yueqing,
Saya Zhou Yueqing,
daughter of Zhou Qing'er.
anak perempuan Zhou Qing'er.
You and Grandmaster
Anda dan Grandmaster
saved me once eighteen years ago.
menyelamatkan saya sekali lapan belas tahun yang lalu.
Now, you're the closest people I have.
Sekarang, anda adalah orang yang paling rapat dengan saya.
Why say we're the closest to you?
Kenapa kata kami paling rapat dengan anda?
You really don't remember?
Anda benar-benar tidak ingat?
Grandmaster and I share the Fengshan bloodline.
Grandmaster dan saya berkongsi keturunan Fengshan.
He's like family to me.
Dia seperti keluarga bagi saya.
And since you and he are cultivation partners,
Dan kerana anda dan dia adalah rakan kultivasi,
you're my family too.
awak juga keluarga saya.
I'm really his cultivation partner?
Saya benar-benar rakan penanamannya?
My mother said
mak saya kata
you and Grandmaster are a perfect match.
anda dan Grandmaster adalah pasangan yang sempurna.
Then do you know what my name was back then?
Kemudian adakah anda tahu apa nama saya ketika itu?
Liao Tingyan.
Liao Tingyan.
Don't put it there.
Jangan letak di situ.
Why do they all say the same thing?
Kenapa mereka semua berkata perkara yang sama?
Could Sima Jiao have gathered people to trick me?
Bolehkah Sima Jiao mengumpulkan orang untuk menipu saya?
What's he after?
Apa yang dia kejar?
What's this about?
pasal apa ni?
Grand mistress,
nyonya besar,
Grandmaster asked us to make the room more festive.
Grandmaster meminta kami untuk membuat bilik lebih meriah.
Does this look good?
Adakah ini kelihatan baik?
I'm not the Grand mistress.
Saya bukan nyonya besar.
This is clearly a bridal chamber.
Ini jelas bilik pengantin.
Sima Jiao wants to marry me?
Sima Jiao mahu berkahwin dengan saya?
That must be it.
Mestilah tu.
I'd better get everything ready
Lebih baik saya sediakan semuanya
for your wedding.
untuk perkahwinan anda.
Hurry!
Cepat!
What's good about it?
Apa yang bagus tentangnya?
If my father finds out,
Jika ayah saya tahu,
he'll be furious!
dia akan mengamuk!
What kind of nonsense is all this?
Apakah jenis karut semua ini?
What's this?
Apa ini?
You used
awak guna
to love touching fish.
suka menyentuh ikan.
Touching fish?
Menyentuh ikan?
Does he mean slacking off at work?
Adakah dia maksudkan bermalas-malasan di tempat kerja?
Maybe the original host just liked touching fish...
Mungkin tuan rumah asal hanya suka menyentuh ikan...
Still feels weird.
Masih terasa pelik.
That's a pretty odd hobby.
Itu hobi yang agak ganjil.
You said you loved to touch fish.
Awak cakap awak suka sentuh ikan.
Go on, touch it.
Teruskan, sentuh.
Fish time!
masa ikan!
You're so lazy.
Awak malas sangat.
You like touching fish,
Anda suka menyentuh ikan,
but only if someone catches one for you.
tetapi hanya jika seseorang menangkap satu untuk anda.
Guess you don't like it anymore.
Rasanya anda tidak menyukainya lagi.
I prepared food for you.
Saya sediakan makanan untuk awak.
Why won't you eat?
Kenapa awak tak nak makan?
I'm not hungry.
Saya tidak lapar.
You once said
Awak pernah cakap
you eat not because you're hungry,
anda makan bukan kerana anda lapar,
but because you enjoy it.
tetapi kerana anda menikmatinya.
I don't enjoy it that much.
Saya tidak begitu menikmatinya.
I eat just to fill my stomach.
Saya makan hanya untuk mengisi perut.
You've reached Soulshift stage.
Anda telah mencapai tahap Soulshift.
Do you still need to sleep?
Adakah anda masih perlu tidur?
No need, but I enjoy it.
Tidak perlu, tetapi saya menikmatinya.
Like food, no need to eat,
Seperti makanan, tidak perlu makan,
but I just enjoy it.
tetapi saya hanya menikmatinya.
If a person can't even enjoy
Jika seseorang itu tidak dapat menikmati
sleeping or good food,
tidur atau makanan yang baik,
life loses much of its joy.
hidup kehilangan banyak kegembiraannya.
Well then,
Baiklah,
why don't you try a little?
kenapa tak cuba sikit?
Afraid I tampered with the food?
Takut saya usik makanan?
No.
Tidak.
I've never seen someone look so pained eating.
Saya tidak pernah melihat seseorang kelihatan begitu sakit makan.
It tastes bad. Forget it.
Rasanya teruk. Lupakan saja.
I'll find you something better.
Saya akan carikan awak yang lebih baik.
No need.
tak perlu.
Greetings, My lord!
Salam, Tuanku!
[Wanted Notice]
[Notis Dikehendaki]
Have you seen this person?
Pernahkah anda melihat orang ini?
No, I haven't.
Tidak, saya belum.
But no matter,
Tetapi tidak mengapa,
I'll help you find him!
Saya akan tolong awak cari dia!
Guys,
lelaki,
search for this one!
cari yang ini!
Yes!
Ya!
This way, please.
Dengan cara ini, sila.
Qianlv,
Qianlv,
has Liao Tingyan been convinced by Sima Jiao
adakah Liao Tingyan telah diyakinkan oleh Sima Jiao
and turned on us?
dan menghidupkan kita?
Otherwise, how could he
Kalau tidak, macam mana dia boleh
find you so quickly?
cepat sangat jumpa awak?
Though Liao Tingyan
Walaupun Liao Tingyan
is a lazy good-for-nothing,
adalah pemalas yang tidak berguna,
she's still loyal and true.
dia masih setia dan benar.
In the first two years after she lost her memory,
Dalam dua tahun pertama selepas dia hilang ingatan,
I kept her from meeting anyone.
Saya menghalang dia daripada berjumpa sesiapa.
That way I built her dependence on me.
Dengan cara itu saya membina pergantungan dia kepada saya.
Back then she was like a rabbit
Ketika itu dia seperti arnab
thrown into a wolf's den,
dilemparkan ke dalam sarang serigala,
and I was the only one she could trust.
dan hanya saya seorang yang boleh dipercayainya.
Even now that she's lost her memory,
Walaupun sekarang dia hilang ingatan,
no matter how well Sima Jiao treats her,
tidak kira betapa baiknya Sima Jiao melayannya,
I believe she'll never betray me.
Saya percaya dia tidak akan mengkhianati saya.
So what do we do now?
Jadi apa yang kita lakukan sekarang?
All of Celestial Crane City is hunting us.
Semua Bandar Celestial Crane sedang memburu kita.
This place won't stay safe for long.
Tempat ini tidak akan kekal selamat untuk masa yang lama.
Let's leave Celestial Crane City first,
Mari kita tinggalkan Celestial Crane City dahulu,
then plan our next move.
kemudian rancang langkah seterusnya.
Boss, this is the place!
Boss, ini tempatnya!
This is where we spotted them!
Di sinilah kami melihat mereka!
Search it!
Carilah!
Don't miss a spot!
Jangan terlepas tempat!
Yes!
Ya!
My lord,
tuanku,
no one inside,
tiada sesiapa di dalam,
but looks like they left not long ago.
tetapi kelihatan seperti mereka pergi tidak lama dahulu.
No matter, the city's sealed.
Tidak kira, bandar itu tertutup.
He won't get out.
Dia tidak akan keluar.
If he could escape from the Purgatory,
Jika dia dapat melarikan diri dari Api Penyucian,
how could a little city gate
bagaimana boleh pintu bandar kecil
ever hold him?
pernah pegang dia?
Then what do we do?
Lalu apa yang kita lakukan?
The Demon Realm is vast,
Alam Iblis itu luas,
fractured,
patah,
and full of hiding spots.
dan penuh dengan tempat persembunyian.
No matter.
Tak kisahlah.
We've got time
Kita ada masa
to wear him down.
untuk melemahkan dia.
Does Tingyan really eat
Adakah Tingyan benar-benar makan
this plain every day?
dataran ini setiap hari?
If Grandmaster knew,
Jika Tuan Besar tahu,
he'd feel awful.
dia akan berasa teruk.
Grandmaster looks fierce and ruthless,
Grandmaster kelihatan garang dan kejam,
but he's actually gentle and deep?
tapi dia sebenarnya lembut dan dalam?
Depends on who it is.
Bergantung pada siapa itu.
I've followed Grandmaster four hundred years,
Saya telah mengikuti Grandmaster empat ratus tahun,
and he's never treated anyone else this gently.
dan dia tidak pernah melayan orang lain selembut ini.
I was born to be alone.
Saya dilahirkan untuk bersendirian.
Over the years,
Selama bertahun-tahun,
I never cared for anyone else.
Saya tidak pernah peduli dengan orang lain.
But with you,
Tetapi dengan awak,
I gave all my heart.
Saya memberikan sepenuh hati saya.
In the end I was too arrogant,
Akhirnya saya terlalu sombong,
and let you suffer all this.
dan biarkan awak menderita semua ini.
Tingyan!
Tingyan!
Yan, kill them!
Yan, bunuh mereka!
Pathetic.
menyedihkan.
Give up your core,
Serahkan inti anda,
and maybe I'll leave you and your father whole.
dan mungkin saya akan tinggalkan awak dan ayah awak.
Yan!
Itu!
Do it!
buatlah!
Please
Tolonglah
spare us...
selamatkan kami...
Yan!
Itu!
What are you waiting for?
Apa tunggu lagi
If you don't kill them,
Jika kamu tidak membunuh mereka,
they'll kill you!
mereka akan membunuh anda!
No...
tidak...
Shut up!
diam!
Father...
ayah...
Tingyan!
Tingyan!
Strike!
mogok!
No...
tidak...
Do it!
buatlah!
Father...
ayah...
Kill him.
Bunuh dia.
Now!
Sekarang!
Do it!
buatlah!
I taught her to kill like this.
Saya mengajar dia membunuh seperti ini.
Yan,
ya,
you finally struck back!
anda akhirnya menyerang balik!
That's how you're meant to be!
Itulah cara anda sepatutnya!
Shi Qianlv.
Shi Qianlv.
I'll tear you limb from limb!
Saya akan mengoyakkan anggota badan anda!
No!
Tidak!
Don't kill me!
Jangan bunuh saya!
It's you.
itu awak.
I thought...
saya fikir...
No, wait.
Tidak, tunggu.
Seeing him, I should feel more nervous.
Melihat dia, saya sepatutnya berasa lebih gementar.
Why do I feel relieved instead?
Mengapa saya berasa lega sebaliknya?
Does this body still remember him?
Adakah jasad ini masih mengingatinya?
♪ In the world of madness, love burdened with greed ♪
♪ Dalam dunia kegilaan, cinta yang dibebani dengan ketamakan ♪
♪ Branded with scars too raw to hide... ♪
♪ Berjenama dengan parut yang terlalu mentah untuk disembunyikan... ♪
He looks
Dia nampak
like a sad, harmless cat.
seperti kucing yang sedih dan tidak berbahaya.
♪ This budding love is then severed ♪
♪ Cinta yang berputik ini kemudiannya terputus ♪
♪ The tale of fate keeps winding on... ♪
♪ Kisah nasib terus bergulung-gulung... ♪
Shi Qianlv gave you that scar?
Shi Qianlv memberi kamu parut itu?
Wasn't it you?
bukan awak?
Back at Taiwei Mountain,
Kembali ke Gunung Taiwan,
you set fire trying to burn me alive.
anda membakar saya cuba membakar saya hidup-hidup.
That scar you left
Parut yang awak tinggalkan
was seared by Spirit Fire,
telah hangus oleh Roh Api,
and it won't fade.
dan ia tidak akan pudar.
♪ Through every trial we've endured... ♪
♪ Melalui setiap ujian yang kami lalui... ♪
If you don't deny it,
Jika anda tidak menafikannya,
then it must be true.
maka ia mesti benar.
I never meant to harm you,
Saya tidak pernah berniat untuk menyakiti awak,
but you were hurt because of me.
tapi awak terluka kerana saya.
♪ Destiny leads where my heart belongs ♪
♪ Takdir membawa ke mana hati saya berada ♪
♪ Awakened memories will never fade again ♪
♪ Kenangan yang terjaga tidak akan pudar lagi ♪
♪ Guiding the hope of love ♪
♪ Membimbing harapan cinta ♪
♪ The tale of fate keeps winding on ♪
♪ Kisah nasib terus bergulung ♪
♪ I'm unafraid though memories are gone... ♪
♪ Saya tidak takut walaupun kenangan telah hilang... ♪
Tingyan,
Tingyan,
all these years past,
sepanjang tahun ini,
I've often been lost in dreams.
Saya sering tersesat dalam mimpi.
Yet in my dreams,
Namun dalam mimpiku,
you never once appeared.
anda tidak pernah muncul.
♪ No matter who has sought the cure... ♪
♪ Tidak kira siapa yang telah mencari penawarnya... ♪
Later I realized
Nanti saya sedar
the most frightening thing
perkara yang paling menakutkan
isn't death itself,
bukankah kematian itu sendiri,
but the parting it brings.
tetapi perpisahan yang dibawanya.
♪ Guiding the hope of love ♪
♪ Membimbing harapan cinta ♪
♪ Why must we suffer all this? ♪
♪ Mengapa kita mesti menderita semua ini? ♪
♪ Piercing us through every season... ♪
♪ Menusuk kami melalui setiap musim... ♪
Sorry,
maaf,
I don't think we're that close.
Saya rasa kami tidak begitu rapat.
♪ Reborn beyond souls ♪
♪ Dilahirkan semula di luar jiwa ♪
♪ May this chain of enduring fate... ♪
♪ Semoga rantaian nasib yang berkekalan ini... ♪
What's this box?
Apakah kotak ini?
Looks unusual.
Nampak luar biasa.
It's for me?
Ia untuk saya?
An anklet.
Gelang kaki.
I made it myself.
Saya buat sendiri.
Do you like it?
Adakah anda suka?
Is this anklet meant
Adakah gelang kaki ini yang dimaksudkan
to trap me?
untuk memerangkap saya?
No, it's to protect you.
Tidak, ini untuk melindungi anda.
Then what about the barrier outside?
Lalu bagaimana dengan penghalang di luar?
It's the same.
Ia sama.
Now that you have this artifact,
Sekarang anda mempunyai artifak ini,
the barrier outside isn't needed.
penghalang di luar tidak diperlukan.
This defensive anklet
Gelang kaki pertahanan ini
can block all harm done to you.
boleh menghalang semua bahaya yang dilakukan kepada anda.
All harm?
Semua bahaya?
Even from you?
Walaupun dari awak?
But Spirit Fire can burn anything.
Tetapi Api Roh boleh membakar apa sahaja.
What defensive artifact in this world
Apa artifak pertahanan di dunia ini
can withstand Spirit Fire?
boleh tahan Spirit Fire?
This one can.
Yang ini boleh.
What happened eighteen years ago
Apa yang berlaku lapan belas tahun yang lalu
will never happen again.
tidak akan berlaku lagi.
So that makes me unstoppable now?
Jadi itu membuatkan saya tidak dapat dihalang sekarang?
Well then, thanks.
Baiklah, terima kasih.
I know deep down
Saya tahu jauh di lubuk hati
you still want to trust me.
awak masih mahu mempercayai saya.
Is he too in love
Adakah dia terlalu jatuh cinta
with this body's original owner?
dengan pemilik asal badan ini?
Your wound hasn't healed yet?
Luka awak masih belum sembuh?
No big deal.
Bukan masalah besar.
[Rouge Terrace]
[Rouge Terrace]
My lord,
tuanku,
we're already here,
kami sudah berada di sini,
so why not take the guys in for a little fun?
jadi mengapa tidak mengambil lelaki itu untuk berseronok?
Keep guard here with the others.
Berjaga-jaga di sini bersama yang lain.
I'll be right back.
Saya akan kembali segera.
How's the drinking?
Bagaimana minumnya?
All right. I'll be back soon.
Baiklah. Saya akan kembali tidak lama lagi.
- My lord!
- Tuanku!
My lord!
Tuanku!
What are you two doing?
Awak berdua buat apa?
My lord, forgive us for not welcoming you properly.
Tuanku, maafkan kami kerana tidak menyambut kedatangan Tuanku dengan baik.
Where's the girl
mana perempuan tu
who danced here last time?
siapa yang menari di sini kali terakhir?
You mean Hongluo?
Anda maksudkan Hongluo?
Wasn't she killed by your two men?
Bukankah dia dibunuh oleh dua orang lelaki kamu?
You mean the girl killed
Maksud awak perempuan itu dibunuh
by those Zhihun guys was her?
oleh lelaki Zhihun itu adalah dia?
Yes.
ya.
That day, Hongluo
Hari itu, Hongluo
was on her way to visit you,
sedang dalam perjalanan untuk melawat awak,
but she was ambushed.
tetapi dia telah diserang hendap.
Why did she want to see me?
Kenapa dia nak jumpa saya?
Because she admired you, of course.
Kerana dia mengagumi anda, sudah tentu.
She said you and she
Dia kata awak dan dia
were fated lovers from a past life.
adalah kekasih yang ditakdirkan dari kehidupan lampau.
A past life?
Kehidupan lampau?
Do you have a portrait of her?
Adakah anda mempunyai potret dia?
Ruling?
Memerintah?
My lord, what did you call her?
Tuanku, apa yang kamu panggil dia?
You knew her?
Awak kenal dia?
That girl
perempuan itu
was truly pitiful.
sungguh menyedihkan.
When I found her,
Apabila saya menemuinya,
her spirit sense was badly damaged.
deria rohnya rosak teruk.
She remembered nothing.
Dia tidak ingat apa-apa.
All she had left was a tube whistle.
Yang dia tinggalkan hanyalah wisel tiub.
I spent countless demon stones
Saya menghabiskan banyak batu syaitan
trying to heal her wounds.
cuba mengubati lukanya.
And yet...
Dan lagi...
Tube whistle...
Wisel tiub...
Where exactly did you find her?
Di manakah anda menemuinya?
By Yin-Yang Lake.
By Yin-Yang Lake.
I haven't slept this well in ages.
Saya sudah lama tidak tidur dengan lena.
Wait,
tunggu,
how am I sleeping so soundly in enemy territory?
bagaimana saya tidur dengan lena di wilayah musuh?
But days without being forced
Tetapi hari-hari tanpa paksaan
to cleanse my marrow or seek revenge
untuk membersihkan sumsum saya atau membalas dendam
are really good.
memang bagus.
Did you have nightmares?
Adakah anda mengalami mimpi buruk?
No.
Tidak.
I actually slept till morning.
Saya sebenarnya tidur sehingga pagi.
What used to be
apa dulu
so ordinary,
sangat biasa,
now
sekarang
feels rare.
terasa jarang.
Ms. Yan, taste this.
Cik Yan rasa ni.
Why does it look like the braised pig's trotters in Celestial Crane City,
Mengapa ia kelihatan seperti trotter babi yang direbus di Celestial Crane City,
the ones Hongluo, Feng Qi, and I often ate?
yang Hongluo, Feng Qi, dan saya sering makan?
It really is the same!
Ia benar-benar sama!
You like it?
Anda suka?
Mostly because I had it often.
Kebanyakannya kerana saya sering mengalaminya.
It just feels familiar.
Rasanya biasa sahaja.
Bi'an,
selamat tinggal,
do you remember the cook who made this?
awak ingat tukang masak yang buat ni?
Yes.
ya.
Is he trustworthy?
Adakah dia boleh dipercayai?
All who enter the manor
Semua yang masuk ke manor
have been vetted by Nianjiu.
telah ditapis oleh Nianjiu.
I'll bring him here right away.
Saya akan bawa dia ke sini segera.
I always feel like I've stolen someone's boyfriend.
Saya selalu rasa seperti saya telah mencuri teman lelaki orang.
But I can't tell him I'm a time traveler.
Tetapi saya tidak boleh memberitahu dia saya pengembara masa.
What kind of trashy body-double drama is this?
Drama berganda badan menyampah apakah ini?
If Sima Jiao finds out the truth,
Jika Sima Jiao mengetahui kebenaran,
will he wipe me out?
adakah dia akan menghapuskan saya?
You really didn't need to find me a cook.
Anda benar-benar tidak perlu mencari saya tukang masak.
Once Hongluo is revived, I'll just leave with her.
Setelah Hongluo dihidupkan semula, saya akan pergi bersamanya.
No need to trouble you.
Tak perlu susahkan awak.
Where are you going?
awak nak pergi mana?
Back to Shi Qianlv?
Kembali ke Shi Qianlv?
Even if you hate him,
Walaupun awak benci dia,
he's still my father.
dia masih ayah saya.
I plan
Saya merancang
to take him and Hongluo somewhere safe,
untuk membawa dia dan Hongluo ke suatu tempat yang selamat,
and live the rest of our lives quietly.
dan menjalani sisa hidup kita dengan tenang.
We won't bother you anymore.
Kami tidak akan mengganggu anda lagi.
Where's the place
Di mana tempatnya
you speak of?
anda bercakap tentang?
Afraid I can't tell you.
Takut saya tak boleh beritahu awak.
After all, you and my father are sworn enemies.
Lagipun, awak dan ayah saya adalah musuh bebuyutan.
So in your vision of the future,
Jadi dalam wawasan anda tentang masa depan,
I have no place at all.
Saya tidak mempunyai tempat sama sekali.
Things between us are awkward now.
Keadaan antara kami menjadi janggal sekarang.
About the past,
Tentang masa lalu,
I probably forgot it.
Saya mungkin terlupa.
Even though I live well here,
Walaupun saya tinggal dengan baik di sini,
it still feels uncomfortable.
masih rasa tidak selesa.
So maybe we should part ways,
Jadi mungkin kita harus berpisah,
and each live our own lives.
dan masing-masing menjalani kehidupan kita sendiri.
You've forgotten the past,
Anda telah melupakan masa lalu,
but that doesn't matter.
tetapi itu tidak penting.
Wherever you want to go,
Ke mana sahaja anda mahu pergi,
I can take you.
Saya boleh bawa awak.
Wherever I want to go,
Ke mana sahaja saya mahu pergi,
I can go myself.
Saya boleh pergi sendiri.
I'm grateful for your kindness,
Saya berterima kasih atas kebaikan anda,
but the Shi Yan I am now
tetapi Shi Yan saya sekarang
isn't the Liao Tingyan you remember.
bukankah Liao Tingyan yang anda ingat.
Do you understand?
Adakah anda faham?
I won't mistake you.
Saya tidak akan silap anda.
No, you don't understand.
Tidak, anda tidak faham.
Grandmaster, Ms. Yan,
Guru Besar, Cikgu Yan,
I've brought the cook.
Saya telah membawa tukang masak.
Greetings, Grandmaster.
Salam, Guru Besar.
Grand mistress kept you here.
Nyonya besar menahan awak di sini.
You should thank her too.
Awak patut berterima kasih kepadanya.
Thanks for your kindness, miss.
Terima kasih atas kebaikan awak, cik.
Miss?
Cik?
The braised pig's trotters you like
Babi rebus yang anda suka
are made with a secret method.
dibuat dengan kaedah rahsia.
If you're interested,
Jika anda berminat,
I can explain in detail
Saya boleh terangkan secara terperinci
how to prepare them.
bagaimana untuk menyediakan mereka.
I'm very interested.
saya sangat berminat.
I'd love to discuss it with you.
Saya ingin membincangkannya dengan anda.
Then I won't waste your time.
Kemudian saya tidak akan membuang masa anda.
Please.
Tolonglah.
How did you know I was here?
Bagaimana awak tahu saya ada di sini?
Finding you wasn't hard.
Mencari awak tidaklah sukar.
Well?
Nah?
Pretty loyal of me, right?
Cukup setia dengan saya, bukan?
I came all this way to find you.
Saya datang jauh ke sini untuk mencari awak.
That's way too risky.
Itu terlalu berisiko.
What if I hadn't eaten your food?
Bagaimana jika saya tidak makan makanan anda?
Then you'd have come for nothing.
Kemudian anda akan datang untuk sia-sia.
We've known each other for years.
Kami telah mengenali antara satu sama lain selama bertahun-tahun.
Don't I already know what food you like?
Bukankah saya sudah tahu makanan apa yang anda suka?
We've got that kind of understanding.
Kami mempunyai pemahaman seperti itu.
So confident, huh?
Begitu yakin, ya?
Go on, eat up.
Pergi, makan.
Then come with me.
Kemudian ikut saya.
I'll leave only after Sima Jiao revives Hongluo.
Saya akan pergi hanya selepas Sima Jiao menghidupkan Hongluo.
He can revive Hongluo?
Dia boleh menghidupkan Hongluo?
Why would he be so kind?
Mengapa dia akan begitu baik?
I think... I used to be his cultivation partner.
Saya rasa... saya pernah menjadi rakan penanamannya.
Either you were,
Sama ada anda pernah,
or you weren't.
atau anda tidak.
What do you mean "think"?
Apakah yang anda maksudkan "berfikir"?
Well,
Baiklah,
you probably don't know
anda mungkin tidak tahu
how I got this scar.
bagaimana saya mendapat parut ini.
I once suffered a grave injury.
Saya pernah mengalami kecederaan teruk.
After that, the scar stayed on my face,
Selepas itu, parut kekal di muka saya,
and all my memories were gone.
dan semua kenangan saya hilang.
According to Sima Jiao,
Menurut Sima Jiao,
before I lost my memory, I was his cultivation partner.
sebelum saya hilang ingatan, saya adalah rakan penanamannya.
Then he healed the scar?
Kemudian dia menyembuhkan parut?
Did it heal completely?
Adakah ia sembuh sepenuhnya?
Yan,
ya,
did you stay
adakah awak tinggal
just for Hongluo,
hanya untuk Hongluo,
or are you drawn to how well Sima Jiao treats you?
atau adakah anda tertarik dengan cara Sima Jiao melayan anda?
He treats me well because of who I used to be.
Dia melayan saya dengan baik kerana saya dulu.
I'm not that full of myself.
Saya tidak sepenuh diri saya.
I'm glad you get that.
Saya gembira anda memahaminya.
In a while, I'll find a way
Sekejap lagi saya akan cari jalan
to take you and Hongluo away together.
untuk membawa anda dan Hongluo pergi bersama-sama.
Who sent you?
Siapa hantar awak?
Do you know her?
Adakah anda mengenalinya?
No...
tidak...
Feng Qi, don't.
Feng Qi, jangan.
I don't just know her.
Saya bukan sahaja mengenalinya.
We ate and slept side by side, sharing life and death.
Kami makan dan tidur sebelah menyebelah , berkongsi hidup dan mati.
We're inseparable.
Kami tidak boleh dipisahkan.
What nonsense is this?
karut apa ni?
Stop making trouble.
Berhenti membuat masalah.
You're asking for death.
Anda meminta kematian.
Wait!
Tunggu!
Allow me to introduce.
Izinkan saya memperkenalkan.
- Yan... - This is Feng Qi, my friend.
- Yan... - Ini Feng Qi, kawan saya.
Didn't you tell me.
Bukankah awak memberitahu saya.
Hongluo was your only friend?
Hongluo ialah satu-satunya kawan anda?
Different kind of friend.
Kawan yang berbeza.
Hongluo is my girlfriend.
Hongluo ialah teman wanita saya.
And Feng Qi is...
Dan Feng Qi adalah...
Your boyfriend?
teman lelaki awak?
You know what "boyfriend" means?
Anda tahu apa maksud "teman lelaki"?
You told me before.
Awak beritahu saya sebelum ini.
That's impossible.
Itu mustahil.
Is he
Adakah dia
your boyfriend or not?
teman lelaki anda atau tidak?
No, he's not my boyfriend.
Tidak, dia bukan teman lelaki saya.
Get out now,
Keluar sekarang,
and I'll spare your life.
dan saya akan menyelamatkan nyawa awak.
Feng Qi.
Feng Qi.
Even if I die, I won't leave her.
Walaupun saya mati, saya tidak akan meninggalkannya.
Hopeless fool.
Bodoh putus asa.
Courting death.
Mencintai kematian.
I...
saya...
Wait!
Tunggu!
Stop this!
Hentikan ini!
Why are you acting tough here?
Kenapa awak berlagak keras di sini?
Leave now.
Pergi sekarang.
I'll be fine!
Saya akan baik-baik saja!
I didn't come here
Saya tidak datang ke sini
planning to leave alone.
merancang untuk pergi bersendirian.
Why don't you
kenapa tidak awak
kill me in front of her,
bunuh saya di hadapannya,
and see if that wins you her heart?
dan lihat jika itu memenangi hati anda?
Don't you dare touch him.
Jangan kau berani sentuh dia.
Or I'll truly see you as my enemy.
Atau saya benar-benar akan melihat awak sebagai musuh saya.
Yan,
ya,
don't fall for his tricks.
jangan terpengaruh dengan muslihatnya.
People from the Celestial Palace are born liars.
Orang dari Istana Celestial dilahirkan sebagai penipu.
Better than putting on a tough act like you.
Lebih baik daripada melakukan tindakan yang sukar seperti anda.
What was that just now?
Apa itu tadi?
Don't tell me you've fallen for...
Jangan beritahu saya anda telah jatuh cinta...
Now tell me,
Sekarang beritahu saya,
you still think about that girl
awak masih fikir pasal perempuan tu
who once saved your life, don't you?
yang pernah menyelamatkan nyawa awak, bukan?
That's right.
betul tu.
I've never forgotten her.
Saya tidak pernah melupakannya.
Good.
bagus.
I thought you might feel something for me...
Saya fikir anda mungkin merasakan sesuatu untuk saya...
Why pretend we had something
Mengapa berpura-pura kita mempunyai sesuatu
in front of him?
di hadapannya?
Weren't you afraid he'd kill you?
Adakah anda tidak takut dia akan membunuh anda?
I
saya
I just
saya cuma
I just couldn't stand his smug face.
Saya tidak tahan dengan wajah cemberutnya.
Lucky for you Sima Jiao isn't the ruthless killer
Beruntunglah kamu Sima Jiao bukan pembunuh yang kejam
from the rumors.
daripada khabar angin.
Otherwise you'd be long dead.
Jika tidak anda sudah lama mati.
So you already think he's not so bad?
Jadi anda sudah fikir dia tidak begitu teruk?
Did Sima Jiao put some spell
Adakah Sima Jiao telah menggunakan jampi
on you?
pada awak?
No.
Tidak.
But honestly,
Tetapi secara jujur,
he's nothing like the stories say.
dia tidak seperti yang dikatakan oleh cerita.
Not scary at all,
Tidak menakutkan sama sekali,
in fact, kind of considerate.
sebenarnya, jenis bertimbang rasa.
Almost like a little cat,
Hampir seperti kucing kecil,
proud on the surface,
bangga pada zahirnya,
but quietly watching over my needs.
tetapi diam-diam mengawasi keperluan saya.
Maybe deep down he's softer than he lets on.
Mungkin jauh di lubuk hati dia lebih lembut daripada yang dia biarkan.
I plan
Saya merancang
to take him and Hongluo somewhere safe,
untuk membawa dia dan Hongluo ke suatu tempat yang selamat,
and live the rest of our lives quietly.
dan menjalani sisa hidup kita dengan tenang.
We won't bother you anymore.
Kami tidak akan mengganggu anda lagi.
Things between us are awkward now.
Keadaan antara kami menjadi janggal sekarang.
About the past,
Tentang masa lalu,
I probably forgot it.
Saya mungkin terlupa.
So maybe we should part ways,
Jadi mungkin kita harus berpisah,
and each live our own lives.
dan masing-masing menjalani kehidupan kita sendiri.
I'm grateful for your kindness,
Saya berterima kasih atas kebaikan anda,
but the Shi Yan I am now
tetapi Shi Yan saya sekarang
isn't the Liao Tingyan you remember.
bukankah Liao Tingyan yang anda ingat.
♪ Autumn winds sigh ♪
♪ Angin musim luruh mengeluh ♪
♪ Moon and stars dapple the sky ♪
♪ Bulan dan bintang menghiasi langit ♪
♪ Brushing the loneliness of bygone days ♪
♪ Menghapuskan kesunyian hari-hari yang lalu ♪
♪ Candlelight flickers low ♪
♪ Cahaya lilin berkelip rendah ♪
♪ Shadows sway ♪
♪ Bayang-bayang bergoyang ♪
♪ Shimmering in the night ♪
♪ Berkilauan di waktu malam ♪
♪ With a brush I draw ♪
♪ Dengan berus saya lukis ♪
♪ The color of light ♪
♪ Warna cahaya ♪
♪ To warm your frozen soul ♪
♪ Untuk menghangatkan jiwa bekumu ♪
♪ Memories anchor here ♪
♪ Kenangan berlabuh di sini ♪
♪ Longing is engraved ♪
♪ Rindu terukir ♪
♪ Yet cannot be touched ♪
♪ Namun tidak boleh disentuh ♪
♪ Following ♪
♪ Mengikuti ♪
♪ The veins of gravel ♪
♪ Urat kerikil ♪
♪ I turn into spirit fire ♪
♪ Saya bertukar menjadi api semangat ♪
♪ Burning away ♪
♪ Terbakar ♪
♪ All these karmic ties ♪
♪ Semua ikatan karma ini ♪
♪ To save you ♪
♪ Untuk menyelamatkan anda ♪
♪ To save me ♪
♪ Untuk menyelamatkan saya ♪
♪ To cross over all suffering, I'll break through ♪
♪ Untuk mengatasi semua penderitaan, saya akan menerobos ♪
♪ The laws of heaven ♪
♪ Undang-undang syurga ♪
♪ The vortex of reincarnation ♪
♪ Pusaran penjelmaan semula ♪
♪ What of life and death? ♪
♪ Bagaimana dengan hidup dan mati? ♪
♪ To save you ♪
♪ Untuk menyelamatkan anda ♪
♪ To save me ♪
♪ Untuk menyelamatkan saya ♪
♪ To redeem all beings, I'll let pass ♪
♪ Untuk menebus semua makhluk, saya akan lepaskan ♪
♪ Right and wrong ♪
♪ Betul dan salah ♪
♪ Rumors and tales ♪
♪ Khabar angin dan cerita ♪
♪ To seize fate ♪
♪ Untuk merebut nasib ♪
♪ With my own hands ♪
♪ Dengan tangan saya sendiri ♪
♪ For you ♪
♪ Untuk awak ♪
♪ For me ♪
♪ Bagi saya ♪
♪ For the healing of wounds ♪
♪ Untuk penyembuhan luka ♪
♪ I'll stir the murky seas ♪
♪ Saya akan kacau laut yang keruh ♪
♪ And strive against the heavens ♪
♪ Dan berjihadlah menentang syurga ♪
♪ To protect the vastness ♪
♪ Untuk melindungi keluasan ♪
♪ For you ♪
♪ Untuk awak ♪
♪ For me ♪
♪ Bagi saya ♪
♪ For the light of dawn ♪
♪ Untuk cahaya fajar ♪
♪ I'll face promises ♪
♪ Saya akan berdepan dengan janji ♪
♪ Like a moth to a flame ♪
♪ Seperti pelanduk kepada api ♪
♪ And use my body to shine ♪
♪ Dan gunakan badan saya untuk bersinar ♪
♪ On even more ♪
♪ Lebih banyak lagi ♪